este palestino atado al capó de un
vehículo militar apenas se mueve su
familia y el ejército israelí coinciden
en que resultó herido durante una redada
en jí en la cisjordania ocupada pero
mientras las fuerzas de defensa
israelíes dicen que detuvieron al
sospechoso durante un tiroteo sus
familiares cuentan otra
versión mujahed estaba aquí conem y miid
abrieron la puerta y empezaron a
disparar cuando vios
disar en las pias y la
mano la familia afirma que pidió una
ambulancia para muah pero esta nunca
llegó les dijimos que queríamos una
ambulancia para un herido pidieron que
se lo lleváramos y lo sacáramos afuera
seguimos pidiéndoles una ambulancia
durante una hora y luego llamos nosotros
cuarto de hgss
lo pusieron en el cap del Jeep y luego
nos dijeron que lo habían entregado al
hospital
público un comunicado del ejército a la
agencia reuters dice que el individuo
fue trasladado al hospital para recibir
tratamiento pero no explica un detalle
flagrante del vío el vehículo del
ejército pasó junto a dos ambulancias
sin que pareciese contactar con ellas
esto ha llevado acusaciones de estaba
siendo escudo humano hashtag escudo
humano en acción escribió la relatora
especial de la ONU sobre los territorios
palestinos ocupados en la red social x
acusando además a Israel de violar el
derecho internacional Israel suele
atribuir el uso de escudos humanos por
parte de hamás como causa del enorme
número de víctimas civiles causadas por
sus operaciones en gaza y la cisjordania
ocupada el ejército israelí dijo En su
declaración que sus soldados habían
violado el protocolo militar en yenín y
que investigaría el
hecho el ejército israelí dice pues que
investigará esas vejaciones al palestino
malherido en yenin maya simin vich en
telaviv maya no es la primera vez que
Israel anuncia investigaciones Me
pregunto con Qué resultado también en
ocasiones anteriores Y con Qué
consecuencias para los responsables lo
sabemos Hola Ana sí lo sabemos sabemos
que efectivamente emprenden
investigaciones no de todos los
acontecimientos eh pero de varios sí a
veces son cuestiones más cosméticas y de
Cara a la galería eh las personas son
amonestados israelí eh investigó
eh entendió que era culpa de ellos y a
los dos militares los apartaron de sus
cargos No mucho más pero a lo largo de
la historia hay otros casos hay casos
extremos como el de loras Aria en el
2016 que mató a un palestino que ya
estaba en el suelo sin poder moverse eh
Y y este este soldado cumplió condena
tenía 14 meses de prisión cumplió algo
menos pero en fin hay algunos que van a
la cárcel pero se sabe que la mayoría es
son más bien cosas cosméticas hoy hemos
hablado con la organización pasa ahora
que han dicho que lamentablemente este
tipo de comportamientos como el del
palestino en el capó del coche que
realmente escudo humano no es tanto
porque los militares Israel no neitan
escudos humanos pero sí es un trato de y
y y
deshumanizadas organización dice que eso
es lo que se está viendo ahora que así
se está comportando el ejército israelí
con poca autoridad con este tipo de
comportamientos que los asemejan
bastante dice el portavoz de esta
organización a los ejércitos con los que
lucha Israel Maya hablemos un poco
también de lo que está pasando esos días
hay detenidos en tel aviv tras esas
manifestaciones multitudinarias contra
el Primer Ministro eh con la disolución
del gabinete de guerra Benjamín etano
insiste en sus críticas a Estados Unidos
por retener el envío de armas Cómo
influye todo esto en el desarrollo de la
guerra y en la gestión de Benjamín
Nano bueno él persiste en decir que
Estados Unidos ha faltado a su promesa
de mandar armas y Estados Unidos repite
por tercera cuarta vez consecutiva que
no saben de qué está hablando eh la Casa
Blanca ha dicho que efectivamente se
retuvo un cargamento de armas pesadas de
una munición de más de una tonelada
porque sospechaban que iba a poder ser
usada en Rafa y era lo que se quería
evitar que todo el resto de las
armamentos pactados están fluyendo como
siempre esto dice la casa blanca y por
eso yo AF Galant el ministro de defensa
ha viajado a Estados Unidos en principio
para hablar de la gaza del día después
de la guerra de la situación con hezbolá
y la guerra que se gesta en el norte
pero sobre todo para liberar ese
armamento esas municiones de armas
pesadas pero netania eh continuó
diciendo hoy mismo que su su vídeo en el
que acusaba a Estados Unidos de un
comportamiento inconcebible se ratifica
porque él dice que esta es la manera de
conseguir que liberen ese armamento
Cuánto es armamento Es realmente
importante para esta guerra se trata de
un cargamento el resto como Dicen Los
Americanos sigue llegando Así que parece
Más bien un gesto político y de
oposición que está muy empeñado en
oponerse a la administración biden Maya
simovic Muchísimas gracias por todo esto
un saludo a
tav gracias